REST означает REpresentational State Transfer (Википедия: «передача состояния представления»). Это популярный архитектурный подход для создания API в современном мире.

RESTful постоена на базе HTTP

У RESTful есть 7 принципов написания кода интерфейсов.

Отделения клиента от сервера (Client-Server). Клиент — это пользовательский интерфейс сайта или приложения, например, поисковая строка видеохостинга. В REST API код запросов остается на стороне клиента, а код для доступа к данным — на стороне сервера. Это упрощает организацию API, позволяет легко переносить пользовательский интерфейс на другую платформу и дает возможность лучше масштабировать серверное хранение данных.

Отсутствие записи состояния клиента (Stateless). Сервер не должен хранить информацию о состоянии (проведенных операций) клиента. Каждый запрос от клиента должен содержать только ту информацию, которая нужна для получения данных от сервера.

Кэшируемость (Casheable). В данных запроса должно быть указано, нужно ли кэшировать данные (сохранять в специальном буфере для частых запросов). Если такое указание есть, клиент получит право обращаться к этому буферу при необходимости.

Единство интерфейса (Uniform Interface). Все данные должны запрашиваться через один URL-адрес стандартными протоколами, например, HTTP. Это упрощает архитектуру сайта или приложения и делает взаимодействие с сервером понятнее.

Многоуровневость системы (Layered System). В RESTful сервера могут располагаться на разных уровнях, при этом каждый сервер взаимодействует только с ближайшими уровнями и не связан запросами с другими.

Предоставление кода по запросу (Code on Demand). Серверы могут отправлять клиенту код (например, скрипт для запуска видео). Так общий код приложения или сайта становится сложнее только при необходимости.

Начало от нуля (Starting with the Null Style). Клиент знает только одну точку входа на сервер. Дальнейшие возможности по взаимодействию обеспечиваются сервером.

REST API основывается на протоколе передачи гипертекста HTTP (Hypertext Transfer Protocol). Это стандартный протокол в интернете, созданный для передачи гипертекста. Сейчас с помощью HTTP отправляют любые другие типы данных.

Каждый объект на сервере в HTTP имеет свой уникальный URL-адрес в строгом последовательном формате. Например, второй модуль обучающего видео про Python будет храниться на сервере по адресу http://school.ru/python/2.

В REST API есть 4 метода HTTP, которые используют для действий с объектами на серверах

RestFull API vs GraphQl

url - schema
колчичетво эндпоинтов рано или больше schemas 
resolvers

Компоненты HTTP

HTTP определяет следующую структуру запроса:

строка запроса (request line) — определяет тип сообщения
заголовки запроса (header fields) — характеризуют тело сообщения, параметры передачи и прочие сведения
тело сообщения (body) — необязательное

HTTP определяет следующую структуру ответного сообщения (response):

строка состояния (status line), включающая код состояния и сообщение о причине
поля заголовка ответа (header fields)
дополнительное тело сообщения (body)